稍微有些复杂的走势，分清楚级别很关键：次级别上涨+次级别下跌。三段下跌回调对应MACD两次回抽。

![图附 32](images/p147.jpg "次级别涨跌与三段回调、MACD两次回抽")

大级别（周线）盘整背驰后形成新的同级别中枢，周线以上级别图形中这种情况非常少见，属于最弱的情况。但即使遇到，第一买点与第二买点与第二买点后同样有利润。

![图附 33](images/p147.jpg "周线盘整背驰后同级别中枢")

第二买点与第三买点重合的情况，对应的中枢是前下跌走势的最后一个次级别中枢。背驰级别为周线，第二买点构造就是日线级别走势，可以通过区间套的方法逐步精确定位。

![图附 34](images/p148.jpg "第二买点与第三买点重合")

M头的构造由第一卖点与第二卖点的高点以及各自之间的次级别走势构成。第二卖点一般不会突破第一卖点的高点，并且与前次级别上涨呈盘整背驰。

![图附 35](images/p148.jpg "M头与第一、第二卖点")

小级别的第一买点与第二买点，实际的短线操作，在A点形成盘整背驰后就应该先出来了，后面的下跌背驰与涨停是后面的事，也同样可以通过盘整背驰买入，但这种盘整背驰一定要结合股价的位置与大盘的走势，上涨初期可以大胆接回，大盘弱势连震荡都没有的情况下很容易形成下跌趋势。

![图附 36](images/p149.jpg "小级别买卖点与A点盘整背驰")

短线操作中，买点后的上涨在次级别顶背驰后下跌回来，再上去不能创新高，或者形成盘整背驰，一定先出来，因为后面只有两种情况：一是新的中枢，二是向下突破中枢。如果后面还有上涨，完全可以通过第三买点来把握再接回。

![图附 37](images/p149.jpg "短线走势与第三买点再接回")

### 案例五：一些大级别盘整背驰的图形

![图附 38](images/p150.jpg "大级别盘整背驰案例图一")

![图附 39](images/p150.jpg "大级别盘整背驰案例图二")

![图附 40](images/p151.jpg "大级别盘整背驰走势图例")

![图附 41](images/p151.jpg "大级别盘整背驰走势图例")

![图附 42](images/p152.jpg "K线、成交量与MACD")

![图附 43](images/p152.jpg "K线、成交量与MACD")

![图附 44](images/p153.jpg "K线、成交量与MACD")

![图附 45](images/p153.jpg "K线、成交量与MACD")

![图附 46](images/p154.jpg "K线、成交量与MACD")

![图附 47](images/p154.jpg "K线、成交量与MACD")

![图附 48](images/p155.jpg "月线：急跌后长期盘整")

![图附 49](images/p155.jpg "月线：急跌后长期盘整")

![图附 50](images/p156.jpg "中关村(000931)日线走势")

![图附 51](images/p156.jpg "中远航运(600428)日线走势")

![图附 52](images/p157.jpg "联瑞丰月线走势")

![图附 53](images/p157.jpg "紫光电气月线走势")

## 网上的炒股高手们如何看待缠论

缠论的精华是走势必完美。  
——就差钱

缠论和波浪理论一样，都是能给人造成一种确定性的现象，而人们都向往这种确定性。交易的本质就是不确定。  
——jackeystar

缠论是不确定性当中找确定的东西。  
——一样一样一

看山是山，看水是水，为之一；看山不是山，看水不是水，为之二；看山还是山，看水还是水，为之三。人有自己的性格，依托自己的性格总结出自己的交易方式是智者，而能磨砺自己的性格去研究交易方式是慧者。刚开始短线玩日内无非是性格没有磨砺出来，然后懂得做趋势是能静下来了，再往后懂得日内和趋势不冲突了才是随心所欲。  
——翱翼飞天

正确的理解应该是：缠论给你个思路，系统自己解决。  
——安腾

缠论只是一个工具，光是个顶底分型就可以操作了。当然你懂得级别、走势完美，可以做得更好。说没用的都是没读懂的。  
——mrlxd

缠论是什么？缠师说过，任何的技术理论就是一种分类理论而已。但缠论是所有技术理论中最好的，他根据自己的操作经验集众家之所长，可以说是对分解市场最贴切的一种分类理论而已啊。把缠论看成神论，百分百那是错太远了。  
——米提拉

上架建议：股票投资 · 个人理财  

ISBN 978-7-5136-2549-4  

定价：35.00元
